Yo estoy con Robert Espinoza. Él ha
venido justamente a pedir ayuda por su
hijo. Hola, Robert. ¿Cómo estás?
Andrea, buenas noches.
Robert, buenas noches. Eh, ¿qué pasó con
con la mamá de tu hijo? A ver, cuéntame.
Lo que pasó que ella nos abandonó a mí
con mi hijo.
Cuando tenía tu hijo, ¿cuántos años?
Año y medio. Yo he sido padre y madre
para mi hijo. Porque criado a tu hijo.
Con la ayuda de mi padre y mi madre, yo
le le he criado a mi hijo porque ella se
desapareció. hasta se desapareció. Nunca
supe yo de ella, de su paradero.
¿Durante cuántos años?
Durante ahorita tiene 13 años,
prácticamente 11 años.
Que ella, o sea, es decir, para a ver,
para entenderte bien, ella te deja a ti
con tu hijo, tú te quedas criando a tu
hijo durante estos 12 años y ella un día
aparece cuando tu hijo ya tiene 13 años
y se lo lleva. Sí, se lo lleva este sin
autorización, sin decirme nada a mí ni a
mi papá, porque él yo por motivo de
trabajo vine acá a Lima para poder
sometertar los gastos, ¿no? Justo en ese
tiempo le dan mi número, me llama y me
llama que quiere acercarse a mi hijo.
Entonces yo le digo como verdader
persona que pensaban, "No, es tu hijo,
tienes todo el derecho de verlo."
Tuviste una buena intención.
Claro, una buena intención. Ya. Entonces
pasó así. Entonces me dice, "Quiero
verlo a mi hijo y yo le llevo para que
lo vea." Pero él no se acercó a su mamá,
lo saludó como persona cualquiera y se
fue como una desconocida.
Como un desconocido nada más. Entonces
ya no quiso acercarse. Yo lo me fui con
mi hijo a mi casa. Ya pasó ese año.
Entonces vino vino su promoción. Tampoco
se acercó ella para su cumpleaños
Navidad. Nunca se apareció.
Nada. Pero explícame entonces cómo ella
ahora está con tu hijo, que tu hijo
tiene 13 años.
Eso sí, ¿y entonces?
¿Cómo se ha ganado el cariño? ¿Cómo?
Porque si no tu hijo a los 13 años no
podría, no podría estaría como como
secuestrado, digamos. Yo sé que es la
madre, pero me refiero en una situación
de de
él él no se sentiría bien con ella, no
estaría gritando en una casa, saldría,
diría, "No, no conozco esta persona,
quiero volver con mi papá." Eso es lo
que yo pienso, porque ella estaba este
año que este año se acercó más, entonces
me pidió su número de mi papá, como los
dos tenían su celular.
¿Tú qué crees que ha pasado? Porque no
te estoy no sé, no. A ustedes que están
viendo en sus casas no les parece raro
porque digo, a ver, si para un niño de
un año y medio, digamos, es abandonado
por su madre y durante 12 años no sabe
nada de esta mujer, más allá de que sea
su mamá, es una desconocida. Entonces,
que yo de la noche a la mañana me
aparezca y me lleve a un adolescente,
porque ya es un adolescente,
evidentemente no tendría por qué él
estar con ella. No quisiera estar con
ella y él podría gritar, podría hacer
algo para llamar la atención. Va al
colegio.
Dice que va al colegio.
Por eso en el colegio yo iría al colegio
y le diría a la profesora, estoy con una
mujer que no conozco. ¿Dónde está mi
papá? Y no sé, pues porque yo he
averiguado suicción y he venido hasta su
casa por ver mi hijo así para conversar,
¿no? Para que me deje ver a mi hijo. Y
ella la cual me cerró las quiere ver,
Roberto.
Sí, porque justo vine ese día, un
domingo, pues vine con mi con mi pareja,
ella me acompañó, ¿no?
¿Por qué terminaron ustedes? Perdón,
¿por qué terminan ustedes la relación?
Fue que decidimos ambos, que ella no
quiso seguirme a la chakra, se quiso
quedar en la ciudad. quiso estar
contigo.
Claro, eso fue.
¿Y por qué no quiso estar contigo?
No sé, porque dijo que quería estudiar y
quería estar con su mamá en el pueblo.
Entonces,
¿y tú la amabas?
Yo en esos instantes, claro, en ese
instante como cualquier pareja. No,
no, ni creas. No, todos aman.
Entonces,
¿tú la amabas?
Bueno, no puedo decir que la amaba
porque creo que fue algo ya pasajero que
que convivimos con ella porque ella me
dijo así.
Ya. A ver, les voy a decir algo. Robert
lo que hizo fue tratar de ver a su hijo
y para poder verlo fue a la casa de una
señora llamada Jobita. ¿Quién es Jobita?
Jobita, digamos, fue su exsuegra, es la
mamá de Yoisi, la abuela materna del
adolescente. Quiero que ustedes vean lo
que sucedió.
Quiero hablar con qué no lo deja ver a
mi hijo. Quiero verlo yo.
Pero se han quedado, dice ella que
yo no he quedado nada con ella. No he
quedado nada. están, pero eso no le da
ningún este permiso a ella que que no lo
deje que no lo deje ni siquiera
comunicarse con nosotros. ¿Qué delito he
cometido yo?
Y ya la autoridad decidirá y es grande,
eh, tú sabrás dónde te muestran cariño,
dónde te quieren dar buena vida, tú eres
grande, nadie te va
Eso está bien, yo le entiendo eso. Yo no
lo puedo obligar, pero él ya no sé por
qué no lo deja comunicarse con nosotros.
He venido, mi papá también ha venido.
Quiero conversar con él. No queremos
desconfianza. Mira ver, no deben de
involucrar a nadie. Todo un cobarde.
Robert, tú también debes ponerte en tu
en tu lugar. Tú eres hombre. ¿Por qué tú
mal yo sido de lo peor en sus la casa de
su madre del del
yo nunca me he ido así? Simplemente por
ahí he conversado nada más. Es problema
de tú con él y es por su hijo.
Claro, está bien. Yo tengo problema con
ella, pero pero ella mire me corta la
comunicación, no quiere para comunicarme
que no, que estamos en juicio. Eso no
tiene nada que ver. Estamos en juicio,
pero yo tengo derecho de venir a verlo a
mi hijo de sacar. Ya no debe de seguir
provocando.
Pero, ¿qué estoy provocando? Yo no
provoco nada, simplemente no vengo con
violencia. Tienen que avisarte, Rob. Ya
te ya te van a notificar y ahí verán
cómo queda.
Quiero preguntarle al mismo hijo,
decirle yo como muy bien le quieres
quedarte con tu mamá. ¿Qué qué le vas a
preguntar? Y además tú esperas Rob con
paciencia
que yo no me
da pena esta criatura. ¿Cómo anda Roby?
No te da pena cómo está
cómo va a andar allá en qué forma. El
problema ha sido que, claro, yo por
hacerle caso a él, decirle, "Dej, no, no
me quiero ir contigo, me quiero quedar
acá."
Siempre te sabido decir a tú nunca lo
creías lo que lo que él él sentía. Las
humillaciones son los que me matan. ¿Tú
crees?
Se da, no se da cuenta todo el maltrato.
De repente con palabras, con los malos
gestos, ellos se dan cuenta toda. Ellos
engañados.
Yo te dije, tenlo tú, tenlo tú y a esa
criatura ya es tiempo que lo tengas,
¿cómo lo vas a dejar?
¿Cómo lo hago entender, no es que no es
que mi papá así solta allá con mi
hermano, no está agotado.
Yo noado niña, Robe, tú le has hecho un
daño a ella. ¿Tú crees que has hecho tú
un bueno de agarrar y robar a la
criatura? No, Robe, ese tiempo tú lo has
hecho con una niña, no lo has hecho con
una mujer vieja.
Yo nunca le he dicho tampoco, ¿sabes que
tu mamá es por acá que por allá? No,
pero yo estaba allí en la ciudad sufrí a
mí me decía, nunca me decía, me hablaban
el bien de mi mamá o me decía que mi
mamá es una, no es un daño psicológico
que le han causado a él. No es
¿Quién va a estar diciendo? Yo tampoco
nunca le he dicho.
Si a mi hijo le ha querido tener ella,
ella también era tenía, ¿sabes qué
decirme? Mi hijo está pasando estos
motivos, estas cosas está pasando con mi
hijo, eh, ¿cómo lo hacemos? Quiero
hacerme responsable yo. Pero ella no
agarró, se fue para allá y
tú le vas a dar donde va lo duele. Ya
pues que tienes plata de sobra para que
no haga lo que quieres. ¿Qué delito
pases por su por su hijo?
Pero ella no tiene por qué a mi hijo
esconderlo. Pero qué yo no he quedado
nada con ella.
Que traí tu policía para acá traumar a
los niños que ahorita no quieren.
¿Cómo? ¿En qué forma yo le voy a
traumar, doña jov?
Porque yo ese día que yo vine, yo vine y
le toqué la puerta para conversar, le
digo.
Ya. Y ahí ella me llama y me bloquea la
llamada. Ella me llama a insultarme, a
decir que sí, que soy un chismoso. Yo no
le llamo a insultarle.
¿Por quién estás libre? Por mí. Si yo le
diera una señora mala que hubiera hecho
encarcelar que est ahorita ni me
salieras de la cárcel.
Pero ahora el problema es por mi hijo
que yo
sabes que está él aquí, él está feliz,
está tranquilo. Yo siempre le pregunto,
digo, "¿Quieres irte con tu papá, hijo?"
Nadie te va a decir que no.
Por eso yo, como le digo, escúcheme,
pues, yo quiero preguntarle a él si
sabes qué, hijo, ¿quieres quedarte con
tu mamá? Está bien. Yo no le puedo
negar, decirle, "No, no, no estés con tu
mamá, no." O a la mala llevarle. Yo he
venido sin policía, sin nada.
a coners. Está bien, pero me llamó y ahí
me dijo, "¿Sabes qué? No, a mi hijo, así
no más no te voy a dejar ver."
Mire, pero yo yo le extraño. Mi papá
también le extraña demasiado a mi hijo.
Pero por eso pues si quiere debe dejar,
¿sabes qué? Hijo, llámala, ¿no? ¿Qué va
a sufrir? Si ella cuando se ha ido
dejando el amigo, ¿qué va a sufrir? Tú
te lo llevaste.
Claro, yo me lo llevé, pero viendo en
qué condiciones estaba. Eso no puede en
qué condiciones y cuánto de dinero le
dejabas a ella para que ella lo mantenga
para que ella para
¿Qué dinero si no pasó ni un mes, ella
se me denunció y no se presentó? porque
yo me fui a dejarlo.
Eso fue lo que le dijo la la mamá eh de
Joy, que es la la mamá del niño. Es
decir, ella es la abuela la abuela
materna, evidenciando pues lo que él
está diciendo, que no hay no no puede
ver a su hijo. Eso es lo que está
contando Robert. Él dice, "Yo durante
toda una vida, 12 años, he criado, he
criado a mi hijo y la madre lo abandonó
cuando tenía un año y medio. Quiero que
ustedes vean las imágenes. ¿Qué sientes
por tu hijo, Robert?
Que la extraño,
que quiero verlo, quiero hablar con él.
Vamos a regresar en el siguiente bloque.
Volvemos inmediatamente porque en una
historia ustedes saben que siempre hay
dos lados, así que regresamos
inmediatamente.